# <a name="_toc175363802"></a><a name="_toc176478902"></a>**2. Capítulo II: Requirements Elicitation & Analysis**
   ## <a name="_toc175363803"></a><a name="_toc176478903"></a>**2.1. Competidores**
**VetPraxis:** Es una solución de gestión para clínicas veterinarias, creada para mejorar la administración de las operaciones diarias. La aplicación incluye funcionalidades como la gestión de citas, historiales clínicos electrónicos, control de inventario y facturación. Además, ofrece herramientas para facilitar la comunicación con los clientes y el seguimiento de los tratamientos.

**VetApp:** Es una plataforma creada para gestionar clínicas veterinarias. Ofrece funciones como la programación de citas, la gestión de historiales clínicos electrónicos y la administración del inventario.

**PetClinic:** Es una aplicación desarrollada para la gestión de clínicas veterinarias y consultas para mascotas. Ofrece funciones para programar citas, gestionar historiales clínicos electrónicos, y administrar inventarios y facturación. La plataforma está diseñada para mejorar la organización y eficiencia en las clínicas, proporcionando herramientas para el seguimiento de tratamientos y la comunicación con los clientes. PetClinic está especialmente adaptada a las necesidades del sector veterinario en Perú.
### <a name="_toc175363804"></a><a name="_toc176478904"></a>**2.1.1. Análisis Competitivo** 

<table><tr><th colspan="6" valign="top"><b>Competitive Analysis Landscape</b></th></tr>
<tr><td rowspan="2" valign="top"><b>¿Por qué llevar a cabo este análisis?</b></td><td colspan="5" valign="top">Escriba en el recuadro la pregunta que busca responder o el objetivo de este análisis.</td></tr>
<tr><td colspan="5" valign="top">Para comparar las características tanto internas como externas de los productos que compiten con nosotros.</td></tr>
<tr><td colspan="2" valign="top">(En la cabecera colocar por cada competidor nombre y logo)</td><td>Ez.vet</td><td>VetPraxis</td><td>VetApp</td><td>PetClinic</td></tr>
<tr><td rowspan="2"><b>Perfil</b></td><td><b>Overview</b></td><td>Plataforma para clínicas veterinarias que facilita la gestión de historiales clínicos, recordatorios e inventarios mediante una interfaz intuitiva y sencilla de usar.</td><td>Software de gestión veterinaria que mejora la administración de citas, historiales clínicos y facturación a través de una interfaz amigable.</td><td>Aplicación móvil para la gestión de citas, recordatorios e historiales médicos de mascotas, que facilita la comunicación entre veterinarios y propietarios.</td><td>Plataforma que combina la administración de historiales clínicos, citas e inventario para optimizar la eficiencia en clínicas veterinarias.</td></tr>
<tr><td valign="top"><b>Ventaja competitiva ¿Qué valor ofrece a los clientes?</b></td><td>Interfaz fácil de usar que simplifica la gestión de historiales, recordatorios e inventarios.</td><td>Administración completa de citas, historiales y facturación mediante una interfaz amigable.</td><td>Gestión móvil de citas e historiales médicos que optimiza la comunicación entre veterinarios y propietarios.</td><td>Plataforma integral para gestionar historiales, citas e inventario en clínicas veterinarias.</td></tr>
<tr><td rowspan="2"><b>Perfil de Marketing</b></td><td valign="top"><b>Mercado objetivo</b></td><td>Clínicas veterinarias y dueños de mascotas</td><td>Clínicas veterinarias medianas y grandes</td><td>Propietarios de mascotas y veterinarios móviles</td><td>Clínicas veterinarias pequeñas y medianas</td></tr>
<tr><td valign="top"><b>Estrategias de marketing</b></td><td>Redes sociales y asociaciones con clínicas.</td><td>Estrategias de marketing de contenido y seminarios web.</td><td>Redes sociales</td><td>Publicidad dirigida y promociones</td></tr>
<tr><td rowspan="3"><b>Perfil de Producto</b></td><td valign="top"><b>Productos & Servicios</b></td><td>Administración de historiales clínicos, recordatorios e inventarios.</td><td>Gestión de citas, historiales clínicos y facturación</td><td>Aplicación móvil para gestionar citas e historiales médicos</td><td>Plataforma para administración de historiales, citas e inventario</td></tr>
<tr><td valign="top"><b>Precios & Costos</b></td><td>Suscripción mensual con diferentes niveles</td><td>Licencia de software con tarifas anuales</td><td>Descarga gratuita con compras dentro de la app</td><td>Suscripción con tarifas basadas en el tamaño de la clínica</td></tr>
<tr><td valign="top"><b>Canales de distribución (Web y/o Móvil)</b></td><td>Web y móvil</td><td>Web</td><td>Móvil (App stores)</td><td>Web</td></tr>
<tr><td rowspan="5"><b>Análisis SWOT</b></td><td colspan="5" valign="top">Realice esto para su startup y sus competidores. Sus fortalezas deberían apoyar sus oportunidades y contribuir a lo que ustedes definen como su posible ventaja competitiva.</td></tr>
<tr><td><b>Fortalezas</b></td><td>Interfaz intuitiva y fácil de usar; integración de múltiples funciones</td><td>Gestión integral y amigable; adaptado para clínicas medianas y grandes</td><td>Acceso móvil conveniente; mejora la comunicación con propietarios de mascotas</td><td>Plataforma integral para clínicas pequeñas y medianas; fácil de usar</td></tr>
<tr><td><b>Debilidades</b></td><td>Dependencia de la adopción por parte de clínicas veterinarias</td><td>Costos potencialmente altos para pequeñas clínicas</td><td>Funcionalidades limitadas comparadas con plataformas completas</td><td>Limitado a clínicas de menor tamaño; menos atractivo para grandes clínicas</td></tr>
<tr><td><b>Oportunidades</b></td><td>Expansión en el mercado de clínicas veterinarias pequeñas y medianas</td><td>Crecimiento en el segmento de clínicas grandes y asociaciones veterinarias</td><td>Expansión en el mercado de usuarios móviles y propietarios de mascotas</td><td>Penetración en el mercado de clínicas veterinarias pequeñas</td></tr>
<tr><td><b>Amenazas</b></td><td>Competencia de otras plataformas con características similares</td><td>Competencia con soluciones de bajo costo o gratuitas</td><td>Alta competencia en aplicaciones móviles para la salud de mascotas</td><td>Competencia de soluciones más avanzadas para clínicas grandes</td></tr>
</table>
